Ahí estamos. Sí.
Buenas tardes.
¿Cómo están? Buenas tardes.
Buenas noches.
Puachi.
Hola, buenas noches.
Ahí estamos ya grabando, iniciando la
segunda, nuestra segunda clase práctica.
Así que bueno, el día de hoy vamos a
estar un poco
repasando,
revisando lo que los primeros pasos de
lo que estuvimos charlando y viendo en
lo que fue la primer clase.
Eh, vamos a tener
vamos a tener este
algunos avances significativos hoy. No,
no, no en profundidad. porque todavía no
tuvimos la clase dos, entonces vamos a a
ir de a poco. Sí.
Eh, a ver, se me perdí de algo por acá.
Bien, bien. Bueno,
ahí estamos.
Bien, bien. Esto parece que si se activó
ahora. Bueno,
bienvenido todo el mundo. Ahí vamos a
comenzar la clase. Vamos a compartir
pantalla.
Y vamos a dar inicio.
Bien. Bueno, lo primero que teníamos que
hacer
llev esto para allá. Sí, los puedo ver.
Okay, ahí está. Lo primero que teníamos
que hacer era tener nuestra herramienta
de Visual Studio,
¿no? Yo acá acabo de abrir Visual Studio
Code. Y para comenzar a trabajar, bueno,
vamos a venir a archivo,
abrir carpeta y vamos a abrir nuestro
espacio de trabajo. Sí. Eh,
¿dónde me queda esto? Acá. Ta ta. Yo lo
tengo en mi caso, disco D
frontend. Y acá habíamos generado una
carpetita. Sí.
Y este era nuestro espacio de trabajo.
Esto fue lo último que estuvimos
trabajando. Eh, bueno,
eh, como veo que siguen ingresando y voy
a aprovechar para que ya que se está
grabando, quiero aprovechar para mostrar
Discord antes de que de meternos del
todo con esto.
¿Qué tal? Buenas noches.
¿Qué tal? Buenas noches. Sí. Eh,
bueno, como ustedes sabrán, por un lado
tienen que estar conectados en lo que es
el el aula virtual.
Sí, ya el día de hoy creo que si no me
equivoco el 98%
ya está en
ya tiene ya tuvo ingreso dentro de la
ola virtual, ¿no? Y de paso también
recordarles que tenían que hacer el test
de empleabilidad y el cuestionario que
se encuentra en introducción para
desbloquear lo que es la clase uno y
dos. Estaba
un poco ansiosos para arrancar la clase,
por eso arranqué con otro. Ahora sí
volvemos, ¿no? Esto cuestionario de
introducción y eh desde
esto nos va a permitir tener acceso a la
clase uno y dos. Hm. Después en la clase
dos
va a tener un nuevo cuestionario
para realizar que va a desbloquear la
clase tres y cuatro y así sucesivamente.
Sí.
Esto repasando, revisando lo que ya
estuvimos charlando. Bien, por otro
lado, les voy a pedir que
igual la clase dos no la tuvimos
todavía.
No, no, la clase dos no la tuvimos. La
vamos a tener el próximo martes. Sí, ya
vamos a tener la nuestra segunda clase,
martes 31.
Bueno, dentro de
del servidor de Discord, sí, ustedes
pueden, a ver, eh, ya la gran mayoría
está dentro del Discord, ahora hay un
problema, ¿no? Hay algunas personas
que no sé quiénes son, que están dentro
del canal de Discord, pero que no sé
quiénes son porque figuran así, por
ejemplo, con una F, ¿no? O no sé, voy a
tirar un nombre cualquiera.
Pepe, si
en algunos casos hay un solo Pepe en el
listado de todos los 300 y tanto que son
y bueno, es seguro es el es Pepe. Ahora,
hay casos en los que hay cinco siete PP
y no puedo saber cuál de esos siete es.
Entonces, le voy a pedir ahí que dentro
de Discord, en ajuste de usuario,
ustedes vayan a la ruedita.
No, y acá van a tener ustedes eh me
aparece así
cuenta mis datos.
Momento.
En editar perfil.
Sí, pero no me aparece
el editar perfil está al lado de tu foto
en un lapicito.
Ahí. Sí,
sí. ¿Por qué esto debe ser por lo que
estoy transmitiéndome?
No, no quiero activar stream.
Ahí está. Sí. Bueno, a ustedes no les va
a aparecer esto. Eh,
en mi cuenta ya les debería aparecer
seguridad y estado. Sí.
y tienen ahí para editar perfil o
también como nos decía ahí la una de las
compañeras de las chicas, eh, editar
perfil, lleva lo mismo.
Y acá nos va a permitir cambiar el
nombre, ¿sí? Nuestro nick.
Eh,
no, no quiero probar eso. No le va a
permitir cambiar su nick. Y esto es
ustedes pueden si tienen la opción de
perfil principal o perfil del servidor.
Si vamos a la opción perfil servidor,
acá ustedes pueden elegir
el el servidor, en el caso de nosotros,
la comisión 26126,
front JavaScript, ¿no? Y acá escribir su
nombre eh completo, ¿sí? O por lo menos
nombre y apellido. Sí. Eh, vamos a
suponer.
Antes decía Pepe, ahora le digo Pepe
Juan, no sé, eh, y guarda los cambios y
ya me va a aparecer. Voy a voy a poder
saber yo quiénes son los que están
registrados, ¿no? Voy a dejarlo ahí.
Eh,
ahí está. si quieren actualizar fotito,
portada y todo eso, pero bueno, eso como
un detalle ahí para que para todas
aquellas personas que que figuren con un
nick que sea un apóstrofe o un nombre
incompleto, algo así. Sí, eso les voy a
pedir a sí eh que lo compartan y lo lo
hagan, lo vean.
También lo pueden hacer desde el mismo
servidor. Sí, sí, sí. Eh,
pero bueno, lo veía ahí como una forma
fácil y rápida, ¿no?
Bien, bueno, eso nada más de Discord
y ahora sí, eh, volvamos a lo maestro,
¿no? Eh, dudas de del tema este de
Discord.
Sí,
no, fíjese, acá hay un je que no sé si
es de EJ, perdón, que no sé si es de
esta comisión o es de
de de otro lado.
Por ahí tengo, no, este sí, esto es de
esta comisión.
Pero bueno, no sé quién es JJ J, perdón.
Nada de eso. Bueno, volviendo a lo
nuestro.
Volviendo a lo nuestro. Sí,
sí, profe. Yo intento ingresar a Discord
con el enlace que aparece en el aula
virtual y me dice invitación inválida.
Eh,
a ver, un segundo.
¿Alguien más le pasa lo mismo,
no? Esto me va a generar una nueva.
¿Dónde veía esto?
Bueno, ahora lo voy a revisar si no
quiero generar un nuevo
ahí abajo aparecía para copiar el enlace
de invitación.
Esta debe ser la nueva
y esta es infinita.
Sí, está está activa
esa la que está en el documento. Ahí
prueben. Sí,
voy a probar nuevamente entonces.
Gracias, profe.
Dale, dale.
Bueno, eh,
bueno, avísenme si si es que no, Isaac,
si es que tené problema con eso. Sí. Uy.
Okay.
Pensé que esto estaba ahí está
recibiendo todos.
Bueno, me avisan si es que hay gente por
entrar. Acabo de ver que
Sí, profe, ahí hay gente por entrar.
Justo le iba a decir eso.
Sí, hay varios que en el en
que que están
en Discord están hablando.
Justo est justo acabo de ver.
Buenas, muchas gracias por lo dejarme
entrar.
Bueno, buenísimo. Bienvenido. Gracias.
Disculpen que no no me di cuenta, eh.
No, llegué un poco tarde por eso.
Ah, no, no pasa nada. Bueno, igual lo
que estuvimos charlando al principio fue
unas cositas, ¿no? No de la
no de la parte práctica, sino de los de
exigencias, digamos, de lo que es el
cursado. Sí, después
véanlo esto, estos minutitos. Bueno, eh
acá
tenemos dentro de nuestro menú, ¿sí?,
dentro de esta botonera, tenemos estos
botones que nos permiten acá hacer
algunos cambios dentro de la
configuración. Sí, por defecto Visual
Studio trae
hacia la izquierda eh lo que es
explorador, eh tensiones,
herramientas, etcétera, etcétera. Sí, yo
por cosa mía, digamos,
me gusta tenerlo a la derecha y
manejarme de este lado para todo lo que
son las carpetas, eh proyectos,
espacios, etcétera, etcétera. Sí. Eh,
esta opción no tenemos barra de menú
lateral, eh para el eh terminal, tenemos
el lado, bueno, dependiendo de cómo lo
configuren, chat y tienen esta opción
que no izquierda o derecha donde va a ir
lo que se lo que es el explorador y las
extensiones y todo lo demás. Sí, eso.
Detalle por ahí si van a notar que yo
tengo al revés de lo que ustedes tienen.
Eh, nada, eso
nadie por
bien. Eh, así.
Bueno, entonces para para
comenzar a trabajar,
¿no? Vamos a recordar cómo trabajábamos,
clic derecho dentro de rador, ¿no?
Obteníamos esta carpetita
y generábamos el nombre de eh
repositorio, o nuestro nuevo proyecto.
Sí.
Estamos.
Sí. Y ahí estamos, ¿no?
Sí.
Y ahora sí,
clic derecho o el la opción de la
carpeta y vamos a escribir acá el
nombre. En este clas caso vamos a
escribir after dos,
va a ser referido a la clase de hoy. Y
dentro de esto ya podemos comenzar a
trabajar
lo que serían eh la la lección práctica
de de hoy con la que estaremos
comenzando a trabajar. Sí,
internamente voy a crear una nueva
carpeta siempre parado dentro de After
Do
que le vamos a llamar
lección o ejemplo,
llamar
ejemplo uno o lección uno,
¿no? Y dentro de ejemplo uno vamos a
generar un nuevo archivo al cual voy a
llamar index. ¿Sí? Recuerden acá tener
nuestro archivo index escrito en
minúscula
y no olviden escribir la extensión. Sí,
eso es fundamental tenerlo
a la hora de eh
de trabajar.
Bueno, tenemos acá nuestro índex, ¿sí? Y
ya por defecto al crear el archivo ya me
está abriendo
el archivo index html.
Sí. Entonces, acá, ¿cómo construíamos
nuestro documento HTML?
Eh, como vista rápida. Abreviación de
Emet, signo de interrogación y fíjense
que acá me dice qué es lo que estoy por
construir, ¿no? Viene a ser la
estructura o el esqueleto de nuestro
documento HTML.
¿Qué es lo que vamos a ver acá?
Bueno,
este código que nos está apareciendo
acá, este texto nos indica primero
en la primer línea doc HTML nos indica
de que estamos por trabajar un documento
de tipo HTML. ¿A quién le indica esto?
En definitiva, ¿a quién le interesa y
quién es el que va a leer esto?
es servidor,
el navegador en este caso,
eh, que es quien va a renderizar esta
página, es quien hace la lectura y
transforma esto en algo visual para
nosotros.
Admiritiendo. Entonces, esto es lo que
le indica al navegador. Va a trabajar un
documento de tipo HTML 5, ¿no? Después
estaría indicando la apertura de nuestro
documento HTML. y nos indica acá el
lenguaje. Esto lo podemos modificar acá
a español o lo podemos eliminar, no pasa
nada porque luego
uno puede indicar dentro de las
etiquetas eh dentro del GAT, sí, dentro
del GAT uno puede eh indicar cuál es el
idioma con el que se va a a trabajar o a
construir en esta página. Sí.
¿Qué es lo que vamos a a encontrar
dentro de las etiquetas meta? Bueno,
dentro de las etiquetas meta vamos a
encontrar información relevante
importante
que en sí a quién le interesa esto, a
quién le le resulta interesante,
importante, es en especial al CO de los
eh motores de búsqueda. ¿Sí? Entonces
acá nosotros vamos a indicar eh bueno,
cómo se escribe el eh documento. Sí,
vamos a indicar cómo eh si esto es
adaptable o no distintto dispositivo, el
lenguaje, cuál es la palabra clave, de
qué trata el documento, eh si está
indexado o no, si la fecha de creación,
de subida, de actualización, sí,
contenido que le sirve al al motor de
búsqueda en particular, ¿no? Por otro
lado, tenemos el title que viene a ser a
representar lo que va a ser el nombre
que se va a visualizar en la página
cuando nosotros hacemos esto.
Ah, perdón, clic derecho dentro del del
H documento
y vamos a la opción open with Live
Server. Sí. Y esto me estaría viendo
aquí. Hm. En este caso, simplemente me
va a mostrar el nombre del documento. Es
un documento vacío. Todavía no le
agregamos nada, ¿no? Pero si yo cambio,
modifico esto, acá va a aparecer
el nombre del sitio.
Sí, guardamos los cambios.
Control S es la abreviación.
O bien pueden tener activada la opción
de autoguardado. Sí, por ahora tener el
autoguardado nos viene bárbaro. Más
adelante ya sí nos podría traer
inconveniente, pero bueno, vamos a
nuestro nombre de sitio. Fíjense que
antes aparecía
documento o document y ahora sí ya nos
aparece acá nombre del sitio. No sé si
lo llegan a ver.
grandlo.
Bueno, tenía ahí
bárbaro. Bien, lo siguiente, dentro del
G, entonces
no vamos a escribir nada nosotros que
vaya a ser visible para el el usuario
final o para el cliente. ¿Sí? Entonces,
esto vamos a hacer así.
escribe
eh
este es el símbolo para hacer
comentarios. Sí. ¿Cómo lo hago
rápidamente? ¿Cómo lo hago rápidamente
para no tener que estar escribiendo eh
cada una de estas líneas de este código?
Ahí lo escribo. Voy a presionar la tecla
control.
Hm.
Luego
eh luego K
y luego eh
C de casa. Sí. Control
K
y después
control má C. Sí. Hay otras formas
de
simplificar esto de de construir el
ahí eh lo que es eh la forma de de hacer
comentario. Sí, esta es la que yo uso
comúnmente. Después si ustedes
seleccionan mucho,
no me acuerdo cómo seleccionado mucho,
había otras
tres personas para ingresar. Sí,
estamos. Pero bueno, por ahora nos sirve
esta forma de trabajar.
Eh,
bueno, no importa. Entonces, esto el GE
es para tener el encabeza del documento,
no es visible para el usuario, salvo
excepto la parte del título. Sí, el
título o el Fabicon, que ya más adelante
vamos a ver qué es el Fabicon o a qué
nos referimos con el Fab. Luego dentro
de body, ¿sí?
Vamos a tener
eh el cuerpo,
el cuerpo del documento, ¿qué es lo que
en sí se va a visualizar? Lo que vamos a
visualizar.
¿Va siguiendo, no? Acá es un poco repaso
de lo que ya estuvimos charlando y
hablando.
Bien, vamos a comenzar por las
etiquetas.
básicas, digamos, sí, etiquetas básicas
que nosotros llegamos a ver fueron las
etiquetas de título, que eran las H
desde 1 hasta 6, ¿no? Que era eh tenía
que ver con eh
la estructura y la jerarquía que va a
tener los diferentes títulos en nuestro
sitio. Sí, recuerden que un documento
HTML debería tener un único H1, ¿sí? que
es viene a ser como el título principal
de de nuestra página. Después H2, H3,
etcétera, etcétera, vamos a encontrar
podemos tener un montón, ¿sí? Eh, pero
eh un sitio bien escrito tendría que
tener un único H1.
Eh,
en mi experiencia no no llegué a ver más
de un H4 5 y 6, por lo menos yo no me
tocó trabajar o o tener la necesidad de
de llegar a tal
eh hasta tanto, sí, pero sí H1, 2 y 3
hasta cu son es común. Eh, entonces esto
indica
indica el
título de sitio.
Después tenemos
como etiquetas comunes y útiles las
etiquetas de tipo párrafo. Hm.
Esto va a indicar
texto que vamos a tener dentro de
nuestra página. Sí, este texto puede ser
de cualquier índole.
De todas maneras, esto nos indica eh
contenido
dentro del sitio. Sí,
dentro del sitio nosotros podemos tener
la cantidad,
digamos, no existe una restricción en
cuanto a lo que es párrafo para escribir
dentro de de del sitio. Sí, podemos
tener un montón de powerf y no vamos a
tener ningún tipo de inconveniente
para completar texto. Yo les recomiendo
utilizar el la abreviación delet Laoren
que viene de loren ipsum que esto lo que
hace es ustedes escriben loren y al
presionar enter esto nos va a generar
texto, ¿sí? Texto a gran escala. Hm. Acá
si nosotros escribimos lorem eh, por
ejemplo,
ocho, ¿sí?
lo que va a hacer es generar
ocho palabras. Hm. Digamos que sería un
texto corto. Si queremos
agregar mucho contenido, mucho
contenido, lo que haría es un loren, por
ejemplo, por 10. Entonces, esto me
estaría generando
10 eh
párrafos a pesar de que no lo vamos a
poder visualizar porque tenemos lo
tenemos dentro de un único
de un único párrafo, ¿no? Fíjense si yo
esto a ver esto
eh
ahí, ¿no? Fíjense, yo tengo acá un
párrafo, otro párrafo, otro párrafo y si
voy contando entre los altos de línea
voy a tener 10. Ahora, visualmente tengo
para el navegador tengo un único párrafo
acá que contiene un montón de líneas.
Veámoslo.
Podemos volver a nuestro navegador a ver
todo lo que escribimos. Ahí ya le ya le
les doy la la palabra para que
pregunten. O bien o bien ustedes
recordarán que habíamos agregado también
la extensión de
Live Server Preview, ¿sí? Donde podemos
venir a la opción de ver paleta de
comandos o control más la tecla
mayúscula más la tecla P.
escriben like server preview
y esto nos va a editar, nos va a ir
mostrando lo que estamos escribiendo.
Sí. A ver, pregunten, así
vamos saliendo de las dudas.
Hola, profe, ¿cómo estás? Soy Lore.
¿Cómo estás, Lore? Bien,
bien. ¿Vos?
Bien, bien.
Bueno, e yo esto de Loreno mucho. O sea,
vos pones la palabra Loren y ahí ponés
una frase o lo que quieras vos escribir
y después es como una etiqueta, un
loren, una cosa así. Eso es lo que no
entiendo bien, el uso que le das aloren,
¿no? Se remonta la época de la
escarapela en HTML, que es una especie
de texto en latín que se usaba para
rellenar los TXT y ese tipo de cosas.
El Loren lo que te hace es simula texto
para que vos veas cómo te va quedando la
frase dentro del front que estás
haciendo.
Sirve para completar, para agregar
contenido. Viste que por ahí uno está,
digamos, practicando
y no tenés un tema en sí, pero querés
practicar y querés armar algo, entonces
vas completando ahí contexto.
Es es como una herramienta de relleno
para para Okay, listo, ya. Era
la misma duda, José.
Sí, correcto. Era la misma duda.
Ah, bueno, claro.
Yo entendí, perdón, profe, yo entendí
que que el texto lo escribíamos
nosotros, no era que un texto aleatorio.
Eh, no, en este caso es porque estamos
mostrando, estamos arrancando, ¿no? Eh,
es como para ir armando algo. Ustedes
vieron que al principio,
¿no? Ese texto está predeterminado, es
viejo.
Sí, sí. Al principio yo fui escribiendo
lo que correspondía, digamos, al al
título, al párrafo, pero ya cuando ya
tengo que escribir mucho eh, para ganar
tiempo y agilizar directamente,
aprovecho el Loren que me me complete y
ahí de paso le tiro unos tips de
autocompletado para que vayamos viendo
las diferencias, pero es eso mi
pregunta, ¿de dónde saco el texto? O
sea, el texto lo escribo yo y después se
copia ahí. O
en este caso el Loren te genera el texto
automático.
El Loren Ipsum ya viene precargado.
Loré,
claro.
No lo tenés que escribir, tenés que
poner Loren nada más y ya te lo trae.
Ah, okay, okay, okay.
Solo te lo va generando. Sí. No, no.
Okay,
se preocúpense por eso.
Eh,
es más, ni me puse a leer alguna vez ni
qué dice, eh, porque es simplemente para
mostrar cómo rellenar contenido, con
texto y nada más. Sí,
es un texto en latín que ni se sabe ya
esta altura de dónde se sacó.
Sí. Así que bueno, eh, José Luis, vos,
eh, perdón, ¿podemos eh quisiera si
podemos darle un poco más de dinamismo
al al
curso, digamos, cómo hacemos un un
cuadro diálogo modal?
Ya vamos a llegar a eso. Sí, ya vamos a
llegar a eso. Eh, justamente quiero
partir de de las bases bien, porque la
tuvimos muy poquito contenido teórico y
así, bueno, ya vamos a ir a eso. Sí. Eh,
pero bueno, lo importante es entender
esto, ¿sí? las primeras etiquetas
justamente para poder avanzar, para
poder ir un poquito más allá, ¿no? Esto
es nada más que para generar pruebas y
autorellenar con contenido, nada más.
Eh, vamos a cerrar y vamos a ver bien
hasta ahí un poco repaso un poco mostrar
la estructura de cómo generar eh
contenido, de cómo generar texto,
código, ¿no? Y lo que les decía, fíjense
que acá tengo mucho, mucho texto
que visualmente dentro de Visual Studio
son diferentes párrafos, pero cuando yo
voy al navegador tengo un solo párrafo
gigante, ¿no? Esto nosotros ya lo
estuvimos charlando, probablemente
algunos lo recuerden y otros no.
La forma de ir individualizando cada uno
de estos párrafos,
eh la forma correcta sería, sí, la forma
correcta sería agregar
e
separar separar cada uno de estos
párrafos para eh
separar cada uno de estos párrafos para
que así se eh el navegador no me muestre
todo este texto.
como si fuera un un solo texto de
corrido, ¿no? Ahora, si tenemos la
necesidad
de tener todo un texto de corrido, pero
necesito yo generar un salto de línea y
bueno, para eso tengo la etiqueta
BR. Sí, esto genera un salto de línea.
Fíjense que acá eh dónde estaba esto en
eh Tenetour, ¿no? Se genera el salto de
línea, ¿no? Que no es lo mismo que
estamos generando acá en
donde si generamos un nuevo un nuevo
párrafo, una separación, ¿no? Ahora,
generalmente, generalmente las etiquetas
que nosotros trabajamos, ¿no? HTML,
el title, ¿sí? El body,
eh el párrafo, el título, generalmente
son etiquetas que tienen apertura y
cierre,
¿no? Sin embargo, tenemos otro tipos de
etiquetas como ser las metas, ¿no? O
como ser BR.
donde no tenemos etiqueta de apertura y
cierre y esto tiene que ver con que no
contiene nada. Sí, como no contiene nada
no necesitan una etiqueta de cierre, no
es por eso que escribir BR solo
eh
está bien. Sí, no, yo no no tengo no
tengo la necesidad acá de escribir
BR para cerrar esta etiqueta. Sí, si lo
hago, fíce
como que estoy haciend como que estoy
escribiendo
dos veces en este caso BR, ¿no?
A ver, ¿cómo lo vemos acá?
Hm hm. Vamos a verlo acá en vivo, ¿no?
Este, acá está tenor. Sí, fíjense, yo
voy a quitar una de las BR
y tenemos acá tenor, ¿no? Ya tengo el
salto de línea entre un párrafo y otro,
pero eh no tengo la separación que
cuando lo tenía recién. Sí.
Ahora, esta este modo de escribir no es
el correcto. Sí, en todo caso, en todo
caso tendría que ser la barra al final.
¿Por qué? Porque esta esta etiqueta como
no tiene una etiqueta de cierre podría
indicar al final que esta misma etiqueta
contiene apertura y cierre de la misma.
Sí, esta sería en todo caso la forma
correcta si es que quieren ustedes
agregar una barra que indique cómo
escribir. Ahora, en el normal o en el
cotidiano, ¿qué es lo que utilizamos?
Solamente BR.
Si no recuerdo mal, la claro. Sí. Así
que eh
ahí tiene las las diferentes
alternativas. Hm. Bueno, hasta acá ido
un poco explicando lo que son las
etiquetas de base, por qué algunas sí
abren, porque otras no. Eh, y justamente
hago la aclaración porque me estuvieron
consultando de esto al respecto, lo cual
me parece genial porque quiere decir que
estuvieron leyendo o tratando de eh ir
un poquito más allá. ¿Sí? Entonces,
hasta acá vamos a dejar este primer
ejemplo. Y ahora sí vamos a generar un
segundo ejemplo como para ir, vamos a
poner eh como para ir un avanzando un
poquito más. Sí, fíjense, vamos a crear
un nuevo proyecto llamado ejemplo dos,
el cual también va a tener su archivo
index
html,
¿no? Y ya vamos acelerando un poquito
acá como para que poder ver un poquito
más lo que podríamos llegar a a
trabajar. Sí, generamos el doct, podemos
poner acá etiquetas,
ettiquetas
porque en sí es lo que vamos a ver. Sí.
Eh, el documento pide dentro de un
ejemplo práctico, ¿no?
Pide dentro de un ejemplo práctico que
generen diferentes tipos de etiquetas,
¿sí?,
que serían la estructura de el documento
con el que nosotros vamos a trabajar,
¿no? Dentro de esta estructura vamos a
tener las etiquetas de header, ¿no? Lo
cual indica
eh la cabecera de dentro del sitio. Sí,
vamos a tener etiquetas eh main. Ah, acá
hay algo que fíce formas de de escribir,
¿no? Una es abrir el pico paréntesis o
el signo menor y luego escribir el
nombre de la etiqueta. Sí, nombre de la
etiqueta.
Eh, bueno,
ahí y cerrar y que se vaya generando,
¿sí? O bien
directamente, como ya eh Visual Studio
sabe o entiende que hay algunos algunas
palabras que son de referencia que
vienen con el con lo que es la
documentación de HTML 5, ¿no? Que ya si
yo pongo la palabra main ya sabe que
estoyendo generar una etiqueta de tipo
main. Sí, si quiero generar una sección,
una nueva sección, escribo section.
Y esto lo que hace es generarme ya las
etiquetas de apertura y de no
eh un article, ¿sí? o bien un fotol,
¿no? Esos son las etiquetas de base. Hm.
Ahora, esto
no nos va a mostrar nada porque todavía
no tenemos nada en sí dentro de el
documento, ¿no? Como que generamos
etiquetas vacías, pero todavía no
contienen nada en sí. Ahora, ¿cómo
podemos hacer nosotros para saber que
realmente esto generó algo? Sí. Acá yo
me voy a adelantar un poquito. Clic
derecho,
inspeccionar inspector de elemento según
el navegador que ustedes utilicen. O
bien lo pueden buscar desde acá, eh,
desde los tres puntitos del menú. Eh,
inspector del evento.
Ya no sé dónde está acá porque no lo uso
nunca. Eh,
en el menú de los tres puntitos tenés
que ir a más herramientas.
Las herramientas, eh herramientas para
desarrollo, herramienta para desarrollo
es porque acá les aparece distinto.
Gracias. Má, sí, también pueden utilizar
directamente la breveción F12 y nos
genera la apertura de eh lo que les
quiero mostrar justamente que en este
caso es vamos a cerrar
en elementos
vendría a ser
el contenido de nuestro tex de de
nuestra página. Sí, inspeccionar F12 o
control shift, no sé si es J, L o I la
abreviación, eh, directamente F12. Y
fíjense que acá me dice,
acá me dice que yo tengo en la en la
pestaña elementos
que tengo un documento HTML, ¿no? Me
muestra la estructura de lo que ya tengo
yo en mi documento, ¿no? Tengo un body y
dentro de este body tengo una etiqueta
header, un main, un section, un article,
un footer, que es exactamente lo que
nosotros acabamos de crear. ¿Sí? De esta
manera, yo me aseguro de que realmente
el navegador está renderizando o
mostrando lo que estamos escribiendo
nosotros. Hm. En un primer ejercicio
eh dentro de la propuesta que
está en los ejercicios de práctica, van
a tener que realizar esta estructura
básica. ¿Sí?
Eh,
pero bueno, podríamos ir un poquito más
allá, ¿no? Y generar, por ejemplo,
salto de línea, cargar una etiente H1 y
escribir acá lo que sería eh mi sitio,
¿no? Entonces, ya tenemos empezamos a
crear nuestro documento dentro de mail,
¿no? Empezamos a crear nuestra página
web, ¿no? Donde vamos a ver diferentes
tipos de etiquetas que vamos a ir
introduciendo dentro del main.
Yo podría tener,
¿por qué no?
Una sección.
Sí. ¿Cómo hago para moverme así, subir y
bajar las etiquetas? Presiono la tecla
Alt
en la línea que quiero mover o en las
líneas que quisiera mover, si es que
quiero mover muchas líneas y
lo voy acomodando. Sí, eso ahí como como
tips. Entonces, dentro de yo ya tuvimos
un H1, podría generar acá una etiqueta
de tipo H2, donde
podríamos generar, por ejemplo, eh
una invitación
invitación eh
invitación este
de vot
invitación de voz o invitación a CL.
claseción
la clase,
¿no? La clase eh talento tech.
Sí.
Y dentro de esto podemos agregar
diferentes cosas. Incluso este H2 podría
estar fuera del section, dentro del
main, porque todo va a tener que ver con
lo que nosotros querramos construir.
Como no tenemos
un bosquejo que seguir eh
dictatoriamente o algo reglado, ces yo
puedo escribir las etiquetas siempre que
las abr, la cierra y respete una
estructura. Yo puedo escribir dónde y
cómo quiere. Esto puede estar incluso el
H2, puede estar fuera del main o por qué
no dentro del header también. Sí, vamos
a ir escribiendo así invitación y dentro
del section vamos a
dar formato a esta invitación. Sí,
podríamos poner acá un H3 que diga eh
hoy
clase
de práctica.
Sí.
Y por qué no agregar un párrafo que
diga, eh,
te esperamos
a las 20 horas. Hagar un nuevo párrafo
que diga, "No falta, es decir, bien a lo
cumpleañitos."
Sí.
Entonces, esto ya va tomando otra otra
forma. Sí. Mi sitio, si bien no tiene
nada bonito o nada vistoso, ya va
tomando forma de algo, ¿no? Eh,
y podemos sobre esto avanzar y construir
un montón de cosas. Vamos a ver, por
ahora todo es no importa lo que agregue
o dónde lo agregue. Vamos a ver que
todo lo cada etiqueta va a ir se va a ir
agregando debajo de otra etiqueta. Sí,
salvo algunas etiquetas especiales
van a tener otro comportamiento donde
nosotros podemos resaltar algo. Sí, pero
en la práctica en lo general
ese resaltado, ese
esa indicación, cómo lo acomodo, cómo
hago que se vea mejor, etcétera,
etcétera, lo vamos a ver y lo vamos a
trabajar cuando veamos hoja de estilo
CSS, que por ahora lo que sí podemos ir
haciendo es indicando algunas eh
acciones, ¿no? A ver, por ejemplo, no
faltes, yo podría
cargarlo o agregarlo, ponerlo así,
dentro de una etiqueta un strong.
Sí. ¿Qué me va a permitir este strong?
Ahí lo voy a cortar, lo voy a pegar. Y
esto, fíjense, me acaba de poner como en
negrita el no faltes. Sí.
E
no sé si se mejor en esto, ¿no? O
podríamos haber hecho acá que quede
mejor utilizar cursiva. Sí, no faltes.
Eh eh clase práctica. Podríamos agregar
a clase práctica. Vamos a ponerlo así.
Vamos a agregar un subrayado. Sí.
Entonces para eso voy a utilizar la
etiqueta U.
Y esto me va a generar un subrayado,
¿no? Fíjando
contenido extra
por ir dándole un cierta vistosidad,
podríamos decir, ¿no? Eh, pero repito,
esto en la práctica, en la vida real, lo
vamos a trabajar específicamente con
hojas de estilo, ¿sí? con CSS. No, no,
no se coma la cabeza ahora tratando de
aprenderse todas las las etiquetas
porque no a esta altura no tiene mucho
sentido eso. Vamos a quitar
el 20 horas. Sí, me parece un poco más
importante como hacer énfasis en la hora
en la cual se generaría la invitación.
Sí, pero bueno, ahí como para ir
agregando un poco de contenido y viendo
un poquito más de eh diferentes
etiquetas. Sí, también podríamos agregar
aquí generar un un artículo, ¿por qué
no? Sí, que podría estar dentro de una
de una sección, ¿no? Es más, considero
que sí sería
importante que el artículo esté dentro
de la sección y y no esté la sección eh
un artículo suelto, ¿no?, sino que esté
dentro de algo eh para que tenga de
alguna manera cierto cierto valor. ¿Sí?
Entonces acá podríamos
elegir o crear
h
no un artículo aislado, ¿sí? Un artículo
aislado a lo que es el el sitio, ¿no?
Podría ser.
Pongamos de nuevo, eh, no
correr dentro del artículo. Vamos a
poner un H2,
¿sí? que nos muestre, por ejemplo, el
contenido. Sí.
O a ver,
HTML. Sí. Entonces,
este artículo va a tratar de HTML. Vamos
a agregar un párrafo y si acá vamos a
poner que es un lenguaje de mercado,
eh, lenguaje de mercado para escritura,
¿no?
Vamos a saltar y vamos a agregar ahora.
Sí. Eh, Mauro,
sí. ¿Qué tal? Buenas noches. Una
consulta. Pues ya me tengo que ir. Esto
lo vamos a ver el martes que viene.
Sí, vamos a seguir viendo el martes que
viene. Sí, vamos a avanzar un poco más.
Por ahora son etiquetas básicas.
Dale, dale, dale, porque justo ahora me
tengo que tengo que salir y bueno, por
eso.
Tranquilo, tranquilo. Igual queda
grabado, así que después podés terminar
de verlo lo que nos queda. Quedan 10
minutitos, así que tranqui. ¿Lo subís
por el Discord?
Sí, lo subo al enlace del canal de
Discord. Igual está dentro de la
playlist, pero lo subo, lo subo.
Tranquilo.
Dale, después más tarde lo voy a mirar.
Dale.
Gracias. Sí, buenas noches.
Que esté bien. Bueno, entonces acá,
bueno, hasta ahí nada más porque si no
eh ya vamos a nombrar cosas que todavía
no vimos, pero sí podría agregar acá,
fíjense, podría agregar
que es eh lenguaje marcado. Sí, vamos a
agregar esto. Una etiqueta spam.
Hm.
lenguaje marcado.
Fíj, agregó una etiqueta, pero no hizo
nada, ¿no?
¿Por qué? Porque el la etiqueta spam se
lo utiliza por lo general para eh marcar
o hacer referencia a algo que pudiera eh
que nosotros pudiéramos querer eh
destacar dentro del documento,
que lo vamos a ver o o vamos a dar ese
destaque cuando trabajemos justamente
estilos. Sí, por ahora no
estructuralmente no nos cambia nada.
estructuralmente no nos cambia nada,
pero sí me permitiría acá, por ejemplo,
eh agregar
un estilo, ¿no? Esto lo vamos a ver
después, ¿sí? Esto estaría agregando un
atributo a la etiqueta. Sí, este
atributo yo lo puedo agregar a cualquier
etiqueta. Sí, a cualquier etiqueta. Y le
voy a indicar un color.
Sí, esto es como por ir eh agregándoles
o mostrándoles lo que podríamos llegar a
hacer. M. Fíjense, agregué color y
tenemos acá que ahora dice lenguaje
marcado en
poner rojo.
Eh,
ya no está en negro como está todo el
texto, ¿no? Acabamos de agregar un
atributo a una etiqueta, en este caso de
tipo spam para resaltar una parte del
texto.
Sí, José.
Eh, Facundo, hasta ahora no sé si a lo
mejor más adelante lo lo vas a dejar más
claro, pero no logro ver la diferencia
entre el artículo y otro párrafo más, no
sé.
Claro. No, no es que justamente por
ahora no lo vamos a ver, no vamos a
notar la diferencia, pero estamos
trabajando espacios totalmente
diferentes. Sí, fíjense dentro de las
etiquetas, vamos a checarlo esto para
que se note mejor.
dentro de las etiquetas, si ustedes se
vienen acá al costado donde está la
numeración, fíce que yo acá puedo
achicar o agrandar,
¿no?, las diferentes etiquetas, ¿no? Y
qué ocurre acá puedo desplegar lo que es
mi header o lo que es el main, ¿no?
Fíjate que el main es un espacio
totalmente independiente de lo que es la
sección del artículo, ¿no? Entonces,
esto yo lo puedo trabajar como algo
totalmente ajeno a la sección del
artículo. Y artículos yo podría tener un
montón, ¿no? Que visualmente ahora no
vamos a notar diferencia, pero yo aquí
podría tener un artículo de HTML, uno de
CSS,
uno de eh JavaScript y así, ¿no?
Entonces, ir identificando después, más
adelante podría generar una especie de
tarjetas con esto, ¿no? Como se ven en
en los diferentes diarios periódicos,
donde este artículo va a hacer
referencia, va a generar un enlace hacia
una página que me hable puramente de
HTML, hacia una página que me hable
puramente de CSS, hacia una página que
me hable puramente de JavaScript y así,
¿no? Simplemente me estaría indicando
que tengo diferentes tipos de eh
artículos
dentro del documento. Ah, y acá ya que
estamos, ¿sí?
Eh, yo dije que etiqueta H1 debería
tener una única etiqueta H1 cada sitio,
¿no? Sin embargo, los artículos son los
las únicas etiquetas que pueden tener
una estructura similar, ¿no? Yo podría
acá tener H1, H1, H1. Incluso podría
tener hasta un fúerter acá.
¿Por qué? Bueno, tiene que ver con el
comportamiento estructural, digamos,
semántico del de lo que es esta
etiqueta. Sí. Es como que trabaja un
bloquecito por separado, es como que
estuviera incrustando algo externo. Hm.
Eh, ya vamos a ver cuando avancemos un
poco más, eh, y vamos a a
estudiar otr algunos otras páginas para
ver que realmente esto esta opción se
cumple. Sí, pero es como una regla
particular del artículo que puede tener
un un H1, pero por ahora lo vamos a
quitar. Vamos a dejarla.
Eh, sí, Hernán,
sí. ¿Cómo va? Eh, no, te quería
preguntar eh lo más común por ahí es eh
meter eh eh secciones eh junto con
artículos dentro del main. Eso lo es lo
más común que se hace cuando se arman
las páginas.
Sí.
Sí, sí. Por eso que le dije, eh, quedaba
raro el artículo suelto dentro de la
página.
Eh, generalmente está dentro de un
bloque porque eh
pero dentro del main, digo, o sea,
generalmente es más común verlo un eh
sección con un artículo dentro del main
y lo y quizás, no sé, el un nave dentro
del heer, eso es lo más común que se
hace.
Puede ser, puede ser, puede ser, sí. Eh,
si bien cada página tiene, digamos, un
formato, pero bueno, cuando uno ve
página generalmente
se se ve mucho eso por ahí tiene la
se ve mucho
fuera del del, es decir, del main,
digamos, para mostrar como una barra al
costado de otra información. Eh,
generalmente se usa así, ¿no? Eh, o sea,
la mayoría de las páginas o no sé, digo,
se puede decir que porcentaj preguntas,
ya les voy a tirar un tips de de para
que vayan ustedes investigando y viendo
por su cuenta cómo se generan o se
construyen o se crean algunos algunos
sitios, ¿sí?, en en los que ustedes por
lo general se estén manejando. Sí. Eh,
aprovechando esto del inspector del
elemento. H Pero ahí, ¿para qué
utilizamos el footer? Bueno, para pie de
página, ¿qué es lo que utilizamos
generalmente? Acá derecho de de autor,
por ejemplo, sí, sería 2026, ¿no? Eh,
dijimos también que podíamos agregar acá
contactos, que podríamos agregar eh
enlaces eh a distintos sitios que tengan
que ver con con el autor
específicamente, ¿no? Eh, lo que es
WhatsApp, Instagram,
etcétera, etcétera. Deers, sí, es lo que
se suele utilizar dentro del futuro.
Ahora, ya con esto cerramos. Sí, ya con
esto cerramos.
Volviendo a esto, ¿no? Inspector de
elemento, inspeccionar F12 o control
shift, eh, I, creo que era, ¿no?
Ustedes acá pueden recorrer y visitar
cualquier sitio que ustedes se les
ocurre e ir revisando cómo están
generados. Sí, yo voy a poner acá, voy a
tirar una cosa, cualquier cosa. Ole.
Inspector del evento
y vengo
la chica
está medio caído. Me van a encontrar acá
un montón de cosas que no van a
entender. Tranquilo,
ya lo van a ir viendo, pero eh
pueden ir revisando. Sí, de hecho tienen
esta herramienta que dice selector de
elementos, que es esta flechita, ¿no?
donde acá ustedes pueden ir se pueden ir
desplazando por el por el sitio y donde
ustedes se paren les va a decir qué es
dónde están parados. Si yo acá me paré
sobre esta opción y fíjese que dice que
está dentro de una etiqueta DIP. ¿Qué es
un DIP? Todavía no lo vimos, pero ya
vamos a ver, ¿no? Y puedo comenzar a
desplegar y a ver todo lo que este
contiene, ¿no? Tiene un montón de cosas
acá tiene una etiqueta A que no sé qué
es todavía, ¿no? Pero tiene un montón de
cosas interesantes como para ir
estudiando y viendo cómo se construye.
Obviamente
todas estas etiquetas tienen eh
no solo la implementación de HTML puro
seco, ¿no? tiene un montón de otras
cosas, pero eh como para ir viendo qué
qué como para ir conociendo un poco las
diferentes etiquetas con las que vamos a
trabajar o con las que nos podemos
llegar a encontrar. Sí, lo voy tirando
así. Después vamos a ver en un poco más
en profundidad esto que yo ahora le
estoy tirando como un tips. Eh,
si si quieren como curiosidad propia
ustedes ir viendo esto, véanlo, viene
bien. Eh, sí, eh, Luis.
Sí, tenemos la posibilidad, digamos, el
viso de estudios medio escueto, este,
tenemos la posibilidad de hacer algo más
gráficamente
por ahora no.
Por ahora no, porque no avanzamos mucho
en las clases, o sea, tuvimos una sola
clase, etiquetas básicas, pero si vamos
a a ver un poco más. Eh, de hecho
tenemos que ver más, tenemos que poder
armar una página, un sitio completo.
Así que sí, eh, en este momento no no
podemos ver un poco más allá porque no.
A ver, por un lado, la clase práctica no
es para avanzar, no es para avanzar en
contenido. Si
si fuera necesario,
eh, ya próximo a a presentación de de
proyecto, sí, podemos podemos eh
hablarlo con tiempo dentro de clase para
que todo el mundo sepa.
Eh, pero no no es la idea ir un poco más
allá, es ir con lo que vamos viendo en
clase.
Claro, me refería a una herramienta
visual, digamos, en vez de tener que
escribir eh las etiquetas, digamos, el
código escrito, tener que escribir
texto, de poder este tener una
herramientas y poder este seleccionar,
por ejemplo, acá había poner este, no
sé,
un
parf de poner una imagen, hab
eh
o sea, por herramientas, o sea,
claro.
visualmente, no escrito.
Por eso le le les hacía yo la
aclaración. Por ahora no tenemos que
seguir nada, no tenemos ninguna regla a
que apegarnos. Ahora, en la vida real
uno sí sigue, tiene un esquema, tiene un
diseño al cual se tiene que apegar
rigurosamente.
Eh, por el momento no tenemos nada, pero
si es algo con lo que vamos a a
trabajar. Después yo le ya con a medida
que avancemos sí le voy a mostrar
algunos eh proyectos reales con el
diseño y vamos a ver cómo cómo se se
construye eso, digamos. Sí. Eh, pero por
el momento hasta acá
sí, obvio, hay que tener paciencia un
poco. Pasa que obviamente es lógico que
hay hay algunos que tenemos más o menos
conocimiento y por ahí estamos queremos
todo de una, pero bueno, sí, obvio, esta
es la una clase de práctica y no podemos
avanzar y bueno, pero te puede pasar que
hay alguien por ahí no lo entiende y
bueno,
claro, tal cual, tal cual
el ritmo que queda, no queda otra. Es
así,
es así, es así. Sí, sí,
el problema es que tenemos 16 clases, es
como que es rescueto el tiempo,
es es ajustado, pero créanme que vamos a
llegar bien con los tiempos. Eh,
el ABC por lo menos lo vas a entender y
después te puedes sentar con
inteligencia artificial y meterle.
Claro. Bueno, eso eso es algo que lo
vamos a charlar más adelante también.
Eh, hoy por hoy no se escribe todo desde
cero. Eh, de hecho, hay un montón de
herramientas que te que te generan el
código,
pero tampoco tampoco es la manera de
trabajar. Sí, tampoco porque si no
sabemos qué es lo que estamos generando.
Amaz
en Amazon lo que pasó fue queo y
empezaron con esto de que la
inteligencia artificial reto que todo y
les tiraron a la [ __ ] un montón de
servicios y se demoró un día la entrega
de paquetes.
Sí.
Hizo perder mucha plata Amazon.
justamente
eh esa noticia salió a la luz y se está
volviendo, digamos, a a contratar gente
porque la
fue lo que tiró AWS la última vez que
crashó
sola,
no va. necesita alguien que
la vaya guiando y que vaya leyendo el
código, pero para eso hay que saber qué
es lo que está escribiendo, para eso hay
que saber que hace cada etiqueta, cada
funcionalidad, etcétera, etcétera. Así
que sí, es una tarea.
Hay que caminarte y correr.
Hay que caminar, hay que caminar y
después correr, tal cual.
Bueno, gente, eh
llegamos hasta acá hoy. Sí.
Eh, gracias por haber venido, gracias
por estar y nos encontramos el martes
ya, así para avanzar en clase. Sí. Así
que bueno, espero que les haya gustado y
buen fine para los que ya tienen fine y
para los que no, bueno, aprovechen lo
que queda la semana. Nos vemos. Gracias.
Yeah.